# itog

В данном проекте было проведено исследование влияния пандемии COVID-19 на трафик в аэропортах. Для этой цели был использован датасет, содержащий информацию о различных аэропортах, их местоположении, а также проценте от базового уровня трафика.

Процесс анализа данных включал в себя следующие этапы:

1. Загрузка и предварительный просмотр данных, включая проверку на пропущенные значения. Данные не содержали пропусков.
2. Визуализация данных с использованием библиотек Seaborn и Matplotlib. Были построены графики распределения процента базового уровня трафика, а также графики, отображающие распределение по странам и аэропортам.
3. Исследование временных трендов, позволяющих понять, как меняется процент базового уровня трафика с течением времени в разных аэропортах и странах.
4. Сравнение различных городов и штатов с использованием графиков.
5. Исследование распределения числовых переменных для разных категорий с помощью ящиков с усами.
6. Анализ корреляций между признаками с использованием тепловой карты.
7. После предварительного анализа данных, было проведено моделирование с использованием различных алгоритмов, включая линейную регрессию, случайный лес (Random Forest) и LightGBM. Лучший результат показала модель LightGBM с наименьшим среднеквадратичным отклонением (MSE) среди всех протестированных моделей.

Кроме того, был произведен поиск оптимальных гиперпараметров для моделей Random Forest и LightGBM, что привело к улучшению качества предсказаний. В итоге, оптимизированная модель LightGBM показала MSE равным 80.52, что является наилучшим результатом.

В итоге, данное исследование помогло выявить влияние пандемии на трафик в аэропортах и построить модель, способную прогнозировать этот трафик с высокой точностью.
